---
layout: post
title: "又寂寞又美好"
description: "我爱你，是一件美好的事。你不爱我，是一件寂寞的事。你在梦里，我不愿醒来，是一件又寂寞又美好的事。"
tags: [文章]
categories: [文章]
image:
    feature: "文章/又寂寞又美好/1.jpg"
---

{::nomarkdown}
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=540968&auto=1&height=66"></iframe>
{:/nomarkdown}

<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; line-height: 26.4px; white-space: normal; widows: 1; text-indent: 2em;">
    这是一个夏天的周末，跑了个步，回来安静的宅在宿舍。破风扇吹着带温度的风，窗外的路上人声、鸟声此起彼伏。近乎发白的强烈光线闯了进来，死皮赖脸一般。这是一份热闹的安静，这是一个狂欢的孤单，思绪已不由自主的激荡回旋。<br/>
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; line-height: 26.4px; white-space: normal; widows: 1;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;言之不文，行之不远。不知从何时，越来越觉得文笔的拙劣、阅历的浅薄，不敢谈论一些过于严肃的话题，不敢让人发现贫瘠的不只是物质。可有些话语，还是按耐不住的想要去发言。就像T桖的标签，动一下，痒一下，不剪不快。就像伤口结得痂，不扯的血肉模糊便不知罢休。
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; line-height: 26.4px; white-space: normal; widows: 1;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;小时候，看星空的时候，觉得漫天的繁星都是对着你眨眼睛，生怕你瞧不见，整个宇宙都围着你转。长大后，发现其实我们就是那漫天的繁星，努力的挣扎着闪着光亮，生怕一不小心就淹没在这叫作社会的宇宙里。可是城市里灯光真的好亮，仗着丑陋的电线，它们通宵的亮着，疯狂地碾压着每个卑微的角落，无情地嘲笑着每颗孱弱的星星。终于有一天，有一颗星星开始渴望变成一颗灯泡，即使被其它星星不齿。后来，越来越多。又终于有一天，天空挂满了一个个丑陋的灯泡，它们暴发户般地发光，肆无忌惮的亮着。它们太亮了，淹没了一切，甚至忘记了自己曾是星星。而后来的后来，就再也没有人去抬头仰望天空了。
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; line-height: 26.4px; white-space: normal; widows: 1;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp; 星空依旧还是美好的，只是现实教会了我们世俗。远方的田野也还是存在的，只是眼前的苟且蒙蔽了双眼。路越走越单调，日子越过越寂寞，话越说越虚伪。就像毕淑敏说的，“常常是心中很寂寞，说出口的却是词不达意的热闹”。有些话不管对错，但只要说出来就显得这般可笑，那般懦弱。甚至，连自己都无地自容、羞愧不已。所以，要么埋在心底，要么就不怕嘲笑。<br/>
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; line-height: 26.4px; white-space: normal; widows: 1;">
    &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 我不了解我的寂寞来自何方，但我真的感到寂寞。你也寂寞，世界上每个人都是寂寞，只是大家的寂寞都不同吧。--几米<br/>
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; line-height: 26.4px; white-space: normal; widows: 1;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp; 长生不死从来都只是梦想，往复轮回也只是猜测。我们既不知前世，也不知后世。我们一个人来，又一个人走。我们生来彷徨，又死得孤独。我们知道生命终会结束，却又不知道灵魂将去往何处。我们猜测是否有另一个平行时空，住着那些我们想念的人，却又不知该如何呼唤。&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; line-height: 26.4px; white-space: normal; widows: 1;">
    &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;你我都是寂寞的，所以我们需要结伴同行。我爱你，因为我从你的眼里看到了寂寞，看到了忧伤。我想呵护你，因为我想有一天，即使我死去，还有人会挂念我。你无法想象我有多爱你，就像星星多么自卑却又多么努力。你无法想象我有多寂寞，在每个想你的梦里醒来。
</p>
<p>
    <br/>
</p>
