---
layout: post
title: "三十而立"
description: "世界越残酷，但我越温柔。也许这就是成长！"
tags: [文章]
categories: [文章]
image:
    feature: "文章/三十而立/1.jpg"
---

<p>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不知不觉，时间飞快，自己已是而立之年，三十个春秋也只是眨眼之间。也许有些慌乱，也许有些迷茫，但是资质不算愚钝，人生也是初见端倪，找到了目前看来正确的方向。如果一个人可以长命百岁，那他总共也不过三十六万多天，说长不长，说短不短。可是和时间的长河一比，那真是小巫见大巫，班门弄斧。人生真的是太渺小了，就像似放在显微镜下的标本切片，不知要放大多少倍才能看见存在的痕迹。
</p>
<p>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在难以入眠的夜晚，在清晨醒来的天花板，在人生旅途小憩的车窗，总会不有自主地审视过往，思考未来。我从哪里来，又将去往何处。人生有个问题是不能细想的，就是如果一切都会消失，那活着还有什么意义呢？想不开的话，可能会变成神经病，也可能真的想不开。想开的话，可能也就看破红尘，凡事无欲无求。
</p>
<p>
    可是，问题已经搁在那里了。绕是绕不开了。中华几千年文明的智慧，虽然也没讲透问题的答案，但是圣贤做了表率，至少指明了应该如何活着的道路。子曰“吾十五有志，而志于学。三十而立。四十而不惑。五十而知天命。六十而耳顺。七十而从心所欲，不逾矩。”
</p>
<p>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;子曰“三十而立”，首先想到的是成家立业，但我觉得成家只是一种表象。“三十而立”，第一个该立的是自身，即“立身”。自己可以养活自己，成家有担当家庭的责任。不是一味地依靠别人，遇事不慌不忙，沉作冷静。也不是事无巨细，凡事亲力亲为，要懂得信人，懂得用人，懂得利用资源，这也是一种能力。毕竟金字塔不是一个人搬的砖头，淘宝也不是马云写的代码。
</p>
<p>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;子曰“不知礼，无以立”。三十而立，应知礼以“立德”。一个人的为人处事、待人接物，从侧面体现的是他所站的高度，判断是否可以与之为伍的依据。和贩夫走卒斤斤计较，和邻里街坊吵吵闹闹，若不是事出有因，只能显得你的浅薄和底气不足。脾气大小永远不是衡量一个人本事大小的标准。
</p>
<p>
    写到这，想起集美大学的校训，陈老先生的教诲“诚以待人，毅以处事”。对待他人应该诚心诚意，坑蒙拐骗、弄虚作假都不是长远之计，都是行不通的。古人早就告诫，好事不出门，坏事传千里。更不用说在现今信息爆炸、社交发达的年代。
</p>
<p>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过，要记得诚以待人，不是告诉你要掏心掏肺。害人之心不可有，防人之心不可无。永远不要把一个人想得太好，也不要把一个人想得太好。好人可能背后一套，坏人也可能会帮你一把。
</p>
<p>
    子曰“三军可夺帅，匹夫不可夺志也”。圣贤教诲我们即使是匹夫也是应该有志向的。往远了说，诸葛亮“志当存高远”，一心匡扶汉室，周总理“为中华之崛起而读书”。往近了看，周星驰说“做人如果没有梦想，那和咸鱼有什么分别”。
</p>
<p>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人生应该有志向，不论王侯将相，还是贩夫走卒。志向或大或小，人生才会有奋斗的动力，才会有前进的动力，才会更接近活着的意义。当我们老了，回忆往事，我们不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧。
</p>
<p>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三十而立，立身、立德、立志。
</p>