---
layout: post
title: "十年"
description: "十年易过，老友难得。"
tags: [文章]
categories: [文章]
image:
    feature: "文章/十年/1.jpg"
---


<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人生如果是一部90分钟的电影，那我的人生已经过了三分之一。而三又三分之一的场景又是在厦门取的景，一个小清新的海边小城，一个来了就不大想离开的城市。但凡事有开始就会有结束，有人来就会有人离开，到来或者离开等的只是一个契机，契机一到便是自热而然的事情。春风刚过的时候，做了离开的选择。
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;早已熟悉了它的方方面面，习惯了它的脾气，无论刮风下雨或是云淡风轻。本想找理由留在这座城市，如今却是各种借口想要离开。她很好，我很喜欢她，只是…只是已经没有任何理由逗留。想着要离开，便开始各种搜刮缺点，各种坏脾气，细致到她的每寸肌肤每根发丝。原先看起来可爱无比的小任性如今看来都是嫌弃的对象，都是无法忍受的怪癖。对不起，请原谅我的自私，肆意说着你的缺点，说着你的不好才会让我离开的时候没有那么难过。也许借口只是让我离开的不会那么难过。
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如今真的离开了，回到故乡却有开始忍不住的去回想，回想那些逝去的光阴，美好的往事。10年的光景总得留点什么下来，在字里，在心里，只字也好，片语也好。说回来的日子忙了些是借口，但时间是真的快，一不小心就过了立夏，又马上夏至了。岁月像极了一位神偷，擦肩而过的瞬间就顺走了回程的车票，一幕幕都是有去无回的风景，所有关于过去的好的坏的都只能在回忆里重播方能想起。
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    <br/>
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    1.克立楼
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“闽海之滨，有我集美乡；山明兮水秀，胜地冠南疆。”上课的日子都是从优美的校歌开始，将近四年的光景，起床，点操，吃早餐，吃完早餐就直接去教室，大家抄抄作业，聊聊天，每天过的还算轻松自在。
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其中有一门课，叫电子电路。它是在信息学院的克立楼上的，这是一个”山“字形的独栋建筑，左边是路，右边是篮球场，后面是片闲置的土地，正面是一片有好几亩的草坪。它一共有四层，都堆叠在“山”上。“山”的左侧是个露台，每一层向里凹进去一些，层次分明。”山“的内侧是走廊，铁质的栏杆顺着走廊爬开。“山”的右侧是一间一层的小房子，房子的屋顶爬着八九根铁条。
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这个布满铁质物件突兀骨感的建筑，透着无法否认的一股工业时代冷冰冰的气息。你要说它毫无美感，没半点艺术气息，我也不否认。但以我浅薄的认知，艺术是来源于生活而又回归于生活，只有在生活中有存在意义的事物在艺术里才有存在的意义。这个突兀骨感的建筑屹立在现在到处是高楼大厦的时代，用自己坚实的身躯践行着自己简约实用的品质，像极了一个默不作声卖力干活的工人，坚挺在这个浮躁的社会里。
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&quot;山&quot;凹进去的两个地方种在草坪，草坪旁边的平面上放在几张乒乓球桌，而在右侧草坪的中间立着一棵老树，认不清岁月。上电子电路的课时，大家吃完早餐，就来到这边来坐草坪上聊聊天，趴在乒乓球桌上抄抄作业。不喜欢电子电路的课，要写实验报告，上课还要穿鞋套，还有一堆复杂的电路图。但回想起来，电子电路课前算是一段美好的时光。
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    <br/>
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    2.难忘的礼物
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;每个人都有生日，只是有人过，有人不过。过生日的时候，会收到礼物。我今天想说的是三个最难忘的礼物。像每个上课早餐一样，一批同学点操，吃早餐，然后去上课。在综合楼的教室里，我从包里正翻着上课要用课本，这时候黄瓜同学和土豆同学冷不丁的坐到我的前排来，转身问我要校园卡，带着笑。恩，没错，带着笑，她们带着笑，明白人一看要么惊喜要么惊吓。而我居然想都没想的就给了出去，我想也就只有我这么老实单纯了吧。只见她们背过身，黄瓜同学在对着我的校园卡动什么手脚，而土豆同学则在一旁窃笑，总之有种不祥的预感。不一会儿，她们转身过来，黄瓜同学递回来我的校园卡，正面朝上，完好如初，并没有什么异样。我接了过来，下意识地翻转过来，卡的背面贴了张卡贴，是一个热气腾腾的包子，还是美颜过的。恩，包子和校卡还是挺搭的，我正要表示感动，只见土豆同学递过来一袋东西说生日快乐。我接过来，沉甸甸的的，拆开一开，五六个肉包子，大妈啊，贴个卡贴也就算了，我这早上刚吃完两个包子，你给我一袋包子是要闹哪样啊。只见她们笑嘻嘻的说，知道你爱吃包子啊。恩恩，这个解释，尼玛满分啊，我竟无言以对，只能流着泪笑着接受。好像是由此，导致我的某个外号一直叫到了现在。
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果说前面这两个礼物是开胃菜，那后面这个礼物就是大餐，差点让我没咽下去。那是和往常一样一个安静祥和的晚上，我和舍友都待在宿舍各自玩着游戏。正玩的认真的时候，土豆走了进来，脸上带着笑。是的，带着笑，一看就是诡异的笑。套了两句近乎，递过来一个光盘，上面用签字笔写着“Happy Birthday!”，一看这字体就是黄瓜的笔迹。这是把平时拍照、录像弄成回忆集吗？还真是有心了。土豆说了句“好好看哦，有惊喜”就溜走了。
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我满心好奇，把光盘放进光驱，呼哧哧地转着。双击进新加的盘符里，一系列文件列表映入眼帘，葫芦娃01.avi，葫芦娃02.avi，葫芦娃03.avi……我靠，这不是回忆集吧。土豆、黄瓜，你们的口味有这么重吗？不过我是深深体会到了“千里送鹅毛，礼轻情意重”所包含的情谊了。我小鹿乱撞的回头看看了舍友都在各自忙着，调低了音量，然后颤巍巍的双击了第一集。恩，能播放，“上海美术电影制片厂”，还挺像那么回事。“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花。风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦……”我呆住了，傻眼了，你能想象那种绝望吗？**都脱了，纸巾都准备好了，你就给我看这个，人和人之间最基本的信任呢，友谊看来是要走到尽头了。
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不过好歹是计算机学院的学生，专业课还不错的我，鼠标右键文件“查看”、“详细信息”。恩，这就是其中的猫腻了，在普遍是两三百M的文件堆里发现了一个异乎寻常体量的文件。恩，你们还是爱我的。谢谢~你们的礼物。
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    <br/>
</p>
<p style="margin-top: 0px; margin-bottom: 16px; padding: 0px; min-height: 26px; color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, &quot;Microsoft YaHei&quot;; white-space: normal;">
    未完待续。。。
</p>
<p>
    <br/>
</p>